浅谈GIS发展趋势及前景

2024年02月28日14:58 中地数码 收藏文本

随着地理信息系统技术的日益发展，GIS技术已经成为一种重要的信息系统技术，它有助于人们以更加有效的方式收集、处理和使用地理信息。GIS在各个领域都发挥着重要作用，如运输、农业、野生动物保护、森林管理等。GIS在未来的发展趋势和前景有很多期待。

首先，将地理信息系统技术应用于移动网络。移动网络中的标记点，即基站，可以收集和传递地理位置信息。GIS技术可以帮助人们更加精确地预测和分析范围，从而帮助移动网络的运营商更好地运营网络。

其次，GIS将受益于云计算技术的发展。随着云计算技术的发展，GIS系统将可以在不同的计算机系统之间共享信息，从而实现信息共享和数据分析。GIS系统可以将大量的信息集成到同一个系统中，以便更加有效地管理和应用这些信息，从而帮助用户更好地构建模型、发现信息关联关系并做出决策。

此外，GIS也将受益于无人机技术的发展。无人机具有很高的灵活性，可以根据用户的要求进行定位和收集地理信息。GIS系统可以利用这些信息来帮助用户更有效地分析和模拟地理空间，并根据需要做出改进和优化。

另外, 中国政府推出的新基建政策，包括大数据中心、工业互联网、新能源汽车充电桩、人工智能等，为IT行业注入新动能。预计新基建将带动相关产业投资超过二十万亿，数字经济市场人才缺口高达2000万以上，预示着大量与GIS相关的优质岗位将出现。目前市面上就已经存在大量GIS开发、三维开发、实景三维建模等相关岗位，催生着新基建的发展。

最后, 实景三维数字化建设,我国鼓励加快实景三维数字化进程，60多个城市已经初步完成实景三维建设，实景三维离不开三维建模和地图可视化开发，也意味着地图开发的就业存在巨大潜力。