## Array对象

```
添加和删除
	添加
		push() ---常用
		unshift() 
	删除
		pop() ---常用
		shift()
	指定位置上添加或者删除
		splice(开始索引,要删除元素的个数,要添加的元素)
查找和过滤
	find(检测函数)  查找符合条件的第一个元素
	filter(检测函数) 查找符合添加的所有元素
	findIndex(检测函数)  查找符合条件的第一个元素的索引
	
对元素的操作
	map(匿名函数)

对元素的判断
	every(匿名函数) 要求数组中所有元素都符合条件才成立
	some(匿名函数)  数组中只要有一个元素符合条件就成立

对元素的遍历
	forEach(匿名函数)
	
排序和求和
	sort(匿名函数)
	reduce(匿名函数)
	
合并拆分转换
	contact()
	slice()
	toString()
	join()
	
查找和反转
	indexOf()
	lastIndexOf()
	includes()
	reverse()
其他
	...数组名 展开运算符(也可以展开伪数组)
	Array.from() 把其他对象转成数组
```

### 对元素的操作

#### map()

##### 定义和用法

map() 方法返回一个新数组，数组中的元素为原始数组元素调用函数处理后的返回值。

map() 方法按照原始数组元素顺序依次处理元素。

**注意：** map() 不会对空数组进行检测。

**注意：** map() 不会改变原始数组。

**注意：** 若函数没有返回值，则新数组中对应索引接收到undefined

##### 语法

```js
array.map(function(currentValue,index,arr), thisValue)
```

currentValue	必须。当前元素的值

index	可选。当前元素的索引值

arr	可选。当前元素属于的数组对象

**注意** : 不能跳过第一个可选值直接传第二个可选值。若传两个参数，那么第二个就是index；传三个参数，第三个就是arr

##### 返回值

返回一个新数组，数组中的元素为原始数组元素调用函数处理后的返回值。

### 对元素的判断

#### every()

##### 定义和用法

every() 方法用于检测数组所有元素是否都符合指定条件（通过函数提供）。

every() 方法使用指定函数检测数组中的所有元素：

如果数组中检测到有一个元素不满足，则整个表达式返回 false ，且剩余的元素不会再进行检测。

如果所有元素都满足条件，则返回 true。

**注意**： every() 不会对空数组进行检测。

**注意**： every() 不会改变原始数组。

##### 语法

```js
array.every(function(currentValue,index,arr), thisValue)
```

##### 返回值

布尔值。如果所有元素都通过检测返回 true，否则返回 false。

#### some()

##### 定义和用法

some() 方法用于检测数组中的元素是否满足指定条件（函数提供）。

some() 方法会依次执行数组的每个元素：

- 如果有一个元素满足条件，则表达式返回*true* , 剩余的元素不会再执行检测。
- 如果没有满足条件的元素，则返回false。

**注意：** some() 不会对空数组进行检测。

**注意：** some() 不会改变原始数组。

##### 语法

```js
array.some(function(currentValue,index,arr),thisValue)
```

##### 返回值

布尔值。如果数组中有元素满足条件返回 true，否则返回 false。

### 对元素的遍历

#### forEach() 

##### 定义和用法

forEach() 方法用于调用数组的每个元素，并将元素传递给回调函数。

**注意:** forEach() 对于空数组是不会执行回调函数的。

##### 语法

```js
array.forEach(callbackFn(currentValue, index, arr), thisValue)
```

##### 返回值

没有返回值，若接受就是undefined

注意与map()的差别



### 排序和求和

#### sort()

##### 定义和用法

sort() 方法用于就地对数组的元素进行排序。

排序顺序可以是字母或数字，并按升序或降序。

默认排序顺序为按字母升序。

**注意：**当数字是按字母顺序排列时"40"将排在"5"前面。

使用数字排序，你必须通过一个函数作为参数来调用。

函数指定数字是按照升序还是降序排列。

**注意：** 这种方法会改变原始数组！。

##### 语法

```
array.sort(sortfunction)
```

###### 参数

**sortfunction**	可选。规定排序顺序。必须是函数。

*sortfunction(a, b)*

定义排序顺序的函数。返回值应该是一个数字，`NaN` 被视为 `0`。该函数使用以下参数调用：

- `a`

  第一个用于比较的元素。不能是 `undefined`。

- `b`

  第二个用于比较的元素。不能是 `undefined`。

##### 升序和降序

###### *sortfunction(a, b)*

a，b代表相邻两个元素，a表示左边的元素，b表示右边的元素

如果返回值>0,就交换a，b的位置，变为b，a，返回值<=0时，位置不交换

###### 升序

对于升序，我们要求若a>b，则交换a，b位置。

交换位置要求返回值>0,所以将a-b作为返回值

###### 降序

对于降序，我们要求若b>a，则交换a，b位置。

交换位置要求返回值>0,所以将b-a作为返回值

##### 返回值

Array	对原数组的引用。请注意，数组已经在原数组上进行排序，不生成副本。所以已经变成了排序后的数组

`sort()` 方法返回对原始数组的引用，因此改变返回的数组也会改变原始数组。

#### reduce()

##### 定义和用法

reduce() 方法接收一个函数作为累加器，数组中的每个值（从左到右）依次缩减，最终计算为一个值。

reduce() 可以作为一个高阶函数，用于函数的 compose。

**注意**: reduce() 对于空数组是不会执行回调函数的。

**注意**: reduce() 不改变原数组。

##### 语法

```js
array.reduce(function(accumulator, currentValue, currentIndex, arr), initialValue)
```

##### 参数

***function(accumulator,currentValue, index,array)***	

必需。用于执行每个数组元素的函数。其返回值将作为下一次调用`function` 时的 `accumulator` 参数。对于最后一次调用，返回值将作为 `reduce()` 的返回值。该函数被调用时将传入以下参数：

​		accumulator	必需。初始值。上一次调用 `function` 的结果。在第一次调用时，如果指定了 `initialValue` 则为指定的值，否则为 `array[0]` 的值

​		currentValue	必需。当前元素。在第一次调用时，如果指定了 `initialValue`，则为 `array[0]` 的值，否则为 `array[1]`。

​		Index	可选。`currentValue` 在数组中的索引位置。在第一次调用时，如果指定了 `initialValue` 则为 `0`，否则为 `1`。

​		array	可选。当前元素所属的数组对象。调用了 `reduce()` 的数组本身。

​	***注意***：若没有使用return，下一次调用`function` 时 `accumulator` 会接收到`undefined`！

***initialValue***	可选。传递给函数的初始值

第一次调用回调时初始化 `accumulator` 的值。如果指定了 `initialValue`，则 `function` 从数组中的第一个值作为 `currentValue` 开始执行。如果没有指定 `initialValue`，则 `accumulator` 初始化为数组中的第一个值，并且 `function` 从数组中的第二个值作为 `currentValue` 开始执行。在这种情况下，如果数组为空（没有第一个值可以作为 `accumulator` 返回），则会抛出错误。

### 合并拆分转换

#### contact()

##### 定义和用法

concat() 方法用于连接两个或多个数组。

该方法不会改变现有的数组，而是返回一个新的数组。

##### 语法

```js
array1.concat(array2, array3,..., arrayX)
```

##### 参数

array2, array3,..., arrayX	必需。需要连接的数组。

##### 返回值

Array 对象	返回一个新的数组。该数组是通过把所有 arrayX 参数添加到 arrayObject 中生成的。如果要进行 concat() 操作的参数是数组，那么添加的是数组中的元素，而不是数组。

```js
var arr1 = [7, 9, 3, 7, 5, 11, 1];
var arr2 = [[7, 9], 11, 1];
console.log(arr1.concat(arr2));
// [7, 9, 3, 7, 5, 11, 1, [7, 9], 11, 1]
```

#### slice()

##### 定义和用法

slice() 方法可从已有的数组中返回选定的元素。

slice() 方法可提取字符串的某个部分，并以新的字符串返回被提取的部分。

**注意：** slice() 方法不会改变原始数组。

##### 语法

```js
array.slice(start, end)
```

##### 参数

| 参数    | 描述                                                         |
| :------ | :----------------------------------------------------------- |
| *start* | 可选。规定从何处开始选取。如果该参数为负数，则表示从原数组中的倒数第几个元素开始提取，slice(-2) 表示提取原数组中的倒数第二个元素到最后一个元素（包含最后一个元素）。 |
| *end*   | 可选。规定从何处结束选取。该参数是数组片断结束处的数组下标。如果没有指定该参数，那么切分的数组包含从 start 到数组结束的所有元素。如果该参数为负数， 则它表示在原数组中的倒数第几个元素结束抽取。 slice(-2,-1) 表示抽取了原数组中的倒数第二个元素到最后一个元素（不包含最后一个元素，也就是只有倒数第二个元素）。 |

##### 返回值

Array	返回一个新的数组，包含从 start（包括该元素） 到 end （不包括该元素）的 arrayObject 中的元素。

#### toString()

##### 定义和用法

toString() 方法可把数组转换为字符串，并返回结果。

**注意**： 数组中的元素之间用逗号分隔。

**注意**： 不改变原数组

#### join()

##### 定义和用法

join() 方法用于把数组中的所有元素转换一个字符串。

元素是通过指定的分隔符进行分隔的。

**注意**： 数组中的元素之间用指定分隔符分隔，默认是逗号。

**注意**： 不改变原数组

##### 语法

```js
array.join(separator)
```

##### 参数

separator	可选。字符串类型。指定要使用的分隔符。如果省略该参数，则使用逗号作为分隔符。

##### 返回值

String	返回一个字符串。该字符串是通过把 arrayObject 的每个元素转换为字符串，然后把这些字符串连接起来，在两个元素之间插入 separator 字符串而生成的。

### 查找和反转

#### indexOf()

##### 定义和用法

indexOf() 方法可返回数组中某个指定的元素位置。

该方法将从头到尾地检索数组，看它是否含有对应的元素。开始检索的位置在数组 start 处或数组的开头（没有指定 start 参数时）。如果找到一个 item，则返回 item 的第一次出现的位置。开始位置的索引为 0。

如果在数组中没找到指定元素则返回 -1。

提示如果你想查找字符串最后出现的位置，请使用 lastIndexOf() 方法。

##### 语法

```js
array.indexOf(item,start)
```

item	必须。查找的元素。
start	可选的整数参数。规定在数组中开始检索的位置。它的合法取值是 0 到 stringObject.length - 1。如省略该参数，则将从字符串的首字符开始检索。

##### 返回值

Number	元素在数组中首次出现的位置，如果没有搜索到则返回 -1。

#### lastIndexOf() 

##### 定义和用法

lastIndexOf() 方法可返回一个指定的元素在数组中最后出现的位置，从该字符串的后面向前查找。

如果要检索的元素没有出现，则该方法返回 -1。

该方法将从尾到头地检索数组中指定元素 item。开始检索的位置在数组的 start 处或数组的结尾（没有指定 start 参数时）。如果找到一个 item，则返回 item 从尾向前检索第一个次出现在数组的位置。数组的索引开始位置是从 0 开始的。

如果在数组中没找到指定元素则返回 -1。

提示： 如果你想查找数组首次出现的位置，请使用 indexOf() 方法。

##### 语法

```js
array.lastIndexOf(item,start)
```

searchvalue	必需。规定需检索的字符串值。
start	可选的整数参数。规定在字符串中开始检索的位置。它的合法取值是 0 到 stringObject.length - 1。如省略该参数，则将从字符串的最后一个字符处开始检索。

##### 返回值

Number	如果在 stringObject 中的 fromindex 位置之前存在 searchvalue，则返回的是出现的最后一个 searchvalue 的位置。如果没有搜索到则返回 -1

#### includes()

##### 定义和用法

includes() 方法用来判断一个数组是否包含一个指定的值，如果是返回 true，否则false。

##### 语法

```js
arr.includes(searchElement)
arr.includes(searchElement, fromIndex)
```

searchElement	必须。需要查找的元素值。
fromIndex	可选。从该索引处开始查找 searchElement。如果为负值，则按升序从 array.length + fromIndex 的索引开始搜索。默认为 0。

​		如果fromIndex 大于等于数组长度 ，则返回 false 。该数组不会被搜索

​		如果 fromIndex 为负值，计算出的索引将作为开始搜索searchElement的位置。

​		如果计算出的索引小于 0，则整个数组都会被搜索

*解释*：fromIndex是-1时从倒数第一位开始搜索，fromIndex是-2时从倒数第二位开始搜索。fromIndex是-array.length时从第一位开始搜索。fromIndex小于-array.length时从第一位开始搜索，也就是搜索整个数组

#### reverse()

##### 定义和用法

reverse() 方法用于就地颠倒数组中元素的顺序。

**注意**：reverse()会改变原始数组

##### 语法

```js
array.reverse()
```

##### 返回值

Array	对原数组的引用。请注意，数组已经在原数组上进行反转，不生成副本。所以已经变成了反转后的数组

`reverse()` 方法返回对原始数组的引用，因此改变返回的数组也会改变原始数组。

### 其他

#### flatMap()

##### 定义和用法

flatMap() 方法首先使用映射函数映射每个元素，然后将结果展开一级，返回一个新数组。它与 map 连着深度值为 1 的 flat 几乎相同，但 flatMap 通常比分别调用这两个方法稍微更高效一些。

flatMap() 方法生成一个新的数组，其中每个元素都是回调函数的结果，并且被展开一级。

### 数组去重

```js
        // 数组去重
        var arr1 = [11, 22, 33, 22, 33]
        // 方式一
        /* 
        定义一个新数组，用来存储不重复元素
        遍历原数组，拿到里面每一个元素，在放入新数组之前做一个判断（如果新数组中没有这个元素就放进去）
        如何判断新数组中没有这个元素呢？
        array.indexOf(元素) == -1表示不包含
        array.includes(元素) == false表示不包含
        */
        var arr11 = []
        arr1.forEach(function (item) {
            if (arr11.indexOf(item) == -1) {
                arr11.push(item)
            }
        })
        console.log(arr11);
```

```js
        // 方式二
        /* 
        使用filter()过滤，过滤掉元素第一次出现的索引和当前索引不同的元素
        或者过滤掉元素最后一次出现的索引和当前索引不同的元素
        */
        var arr12 = arr1.filter(function (item, index, arr) {
            return arr.indexOf(item) == index
        })
        console.log(arr12);
```

```js
        // 方式三
        /* 和方式一的思路是一样的 */
        var arr13 = arr1.reduce(function (result, item) {
            if (!result.includes(item)) {
                result.push(item)
            }
            return result
        }, [])
        console.log(arr13);
```

```js
        // 方式四
		//set集合特点:存储的数据是唯一的
        //先将数组转成set集合
        var set = new Set(arr1)
        console.log(set);//现在这个set集合中存储的是不重复的数据
        //将set集合转为数组
            //方法一：展开运算符
        var arr141=[...set]
        console.log(arr141);
            //方法二：使用array的静态方法将set转换成数组
        var arr142=Array.from(set)
        console.log(arr142);
```

## String对象

```js
查找索引
	indexOf()
	lastIndexOf()
	
查找字符
	charAt()
	[索引]
	
截取
	substr()
	subString()
	slice()
	// 注意与数组方法slice()的区别

替换
	replace()
	replaceAll()
	
分割
	split()// 分隔为字符串数组
	
转换
	toUpperCase()
	toLowerCase()

修剪
	trim() //修建两端空白

查找和匹配
	match()
	search() 
	startsWith()
	endsWith()
```

### 截取

#### substr()

##### 定义和用法

substr() 方法可在字符串中抽取从 *开始* 下标开始的指定数目的字符。

**提示：** substr() 的参数指定的是子串的开始位置和长度，因此它可以替代 substring() 和 slice() 来使用。
在 IE 4 中，参数 start 的值无效。在这个 BUG 中，start 规定的是第 0 个字符的位置。在之后的版本中，此 BUG 已被修正。
ECMAscript 没有对该方法进行标准化，因此反对使用它。

**注意：** substr() 方法不会改变源字符串。

##### 语法

```JS
string.substr(start,length)
```

start	必需。要抽取的子串的起始下标。必须是数值。如果是负数，那么该参数声明从字符串的尾部开始算起的位置。也就是说，-1 指字符串中最后一个字符，-2 指倒数第二个字符，以此类推。

length	可选。子串中的字符数。必须是数值。如果省略了该参数，那么返回从 stringObject 的开始位置到结尾的字串。

##### 返回值

String	提取的字符串

#### subString()

##### 定义和用法

substring() 方法用于提取字符串中介于两个指定下标之间的字符。

substring() 方法返回的子串包括 *开始* 处的字符，但不包括 *结束* 处的字符。

##### 语法

```JS
string.substring(from, to)
```

from	必需。一个非负的整数，规定要提取的子串的第一个字符在 string Object 中的位置。

to	可选。一个非负的整数，比要提取的子串的最后一个字符在 string Object 中的位置多 1。如果省略该参数，那么返回的子串会一直到字符串的结尾。

##### 返回值

String	提取的字符串

#### slice()

##### 定义和用法

slice(start, end) 方法可提取字符串的某个部分，并以新的字符串返回被提取的部分。

使用 start（包含） 和 end（不包含） 参数来指定字符串提取的部分。

start 参数字符串中第一个字符位置为 0, 第二个字符位置为 1, 以此类推，如果是负数表示从尾部截取多少个字符串，slice(-2) 表示提取原数组中的倒数第二个元素到最后一个元素（包含最后一个元素）。

end 参数如果为负数，-1 指字符串的最后一个字符的位置，-2 指倒数第二个字符，以此类推。

##### 语法

```JS
string.slice(start,end)
```

start	必须。 要抽取的片断的起始下标，第一个字符位置为 0。如果为负数，则从尾部开始截取。

end	可选。 紧接着要截取的片段结尾的下标。若未指定此参数，则要提取的子串包括 start 到原字符串结尾的字符串。如果该参数是负数，那么它规定的是从字符串的尾部开始算起的位置。slice(-2) 表示提取原数组中的倒数第二个元素到最后一个元素（包含最后一个元素）。

**注意**：注意与数组的slice()参数区别，数组的slice()两个参数都是可选的

##### 返回值

String	提取的字符串

### 替换

#### replace()

##### 定义和用法

replace() 方法用于在字符串中用一些字符替换另一些字符，或替换一个与正则表达式匹配的子串。

**注意**：该方法不会改变原始字符串。

##### 语法

```js
string.replace(searchvalue,newvalue)
```

searchvalue	必须。规定子字符串或要替换的模式的 RegExp 对象。
请注意，如果该值是一个字符串，则将它作为要检索的直接量文本模式，而不是首先被转换为 RegExp 对象。
newvalue	必需。一个字符串值。规定了替换文本或生成替换文本的函数。

##### 返回值

String	一个新的字符串，是用 replacement 替换了 regexp 的第一次匹配或所有匹配之后得到的。

#### replaceAll()

##### 定义和用法

replaceAll() 方法用于在字符串中用一些字符替换另一些字符，或替换一个与正则表达式匹配的子串，该函数会替换所有匹配到的子字符串。

**注意**：该方法不会改变原始字符串。

##### 语法

```js
const newStr = str.replaceAll(regexp|substr, newSubstr|function)
```

regexp|substr	必须。规定子字符串或要替换的模式的 RegExp 对象。
请注意，如果该值是一个字符串，则将它作为要检索的直接量文本模式，而不是首先被转换为 RegExp 对象。当使用一个 regex 时，您必须设置全局（"g"）标志， 否则，它将引发 TypeError："必须使用全局 RegExp 调用 replaceAll"。
newSubstr|function	必需。一个字符串值。规定了替换文本或生成替换文本的函数。

##### 返回值

String	一个新的字符串，是用 newSubstr 替换了 regexp 的所有匹配之后得到的。

### 分割

#### split()

##### 定义和用法

split() 方法用于把一个字符串分割成字符串数组。

**提示：** 如果把空字符串 ("") 用作 separator，那么 stringObject 中的每个字符之间都会被分割。

**注意：** split() 方法不改变原始字符串。

##### 语法

```js
string.split(separator,limit)
```

separator	可选。字符串或正则表达式，从该参数指定的地方分割 string Object。
limit	可选。该参数可指定返回的数组的最大长度。如果设置了该参数，返回的子串不会多于这个参数指定的数组。如果没有设置该参数，整个字符串都会被分割，不考虑它的长度。

##### 返回值

Array	一个字符串数组。该数组是通过在 separator 指定的边界处将字符串 string Object 分割成子串创建的。返回的数组中的字串不包括 separator 自身。

### 正则对象 

#### 概念

```js
    正则表达式是描述字符模式的对象。
    正则表达式用于对字符串模式匹配及检索替换，是对字符串执行模式匹配的强大工具

    写一个校验手机号的正则      ^1[35789][0-9]{9}$  等同于 ^1[35789]\\d{9}$
    1,第一位是1开头
    2,第二位一般是 3,5,7,8,9
    3,总共有11位
    4,全部都是数字

    写一个校验qq号的正则   ^[1-9][0-9]{4,14}$  等同于  ^[1-9]\\d{4,14}$
    1,必须是5-15位
    2,第一位不能是0
    3,全部都是数字
```

#### 规则

```js
单字符 代表它自己

    [] 方括号:符合某一范围内的字符
    [12345]:表示1-5中的任意一个(像这种连续的,可以简写成[1-5])
    [0-9] 表示0-9中的任意一个(数字)
    [^0-9] 表示非数字(对[0-9]的取反)
    [a-zA-Z] 表示英文字符
    [^a-zA-Z] 表示非英文字符
```

```js
数量词:表示前面的字符出现的次数
    [0-9]+  +:表示至少出现一次
    [0-9]*  *:表示出现任意次(0次,1次,多次)
    [0-9]?  ?:表示出现0次或者1次
    [0-9]{x} 表示出现x次
    [0-9]{x,} 表示至少出现x次
    [0-9]{x,y} 表示至少出现x次,至多出现y次

    n$	匹配任何结尾为 n 的字符串。
    ^n	匹配任何开头为 n 的字符串。
    n$和^n一般组合使用
    写法:^正则表达式$
    作用:表示正则的严格模式,代表要检测的字符必须是正则要指定的内容,不能多也不能少
```

```js
元字符:有特殊含义的字符:类似于关键字
    \d:表示0-9的数字 和[0-9]的含义是一样的
    \D:表示非数字,和[^0-9]的含义是一样的
    \w:表示单词字符,和[a-zA-Z0-9_]的含义是一样的
    \W:表示非单词字符 和[^a-zA-Z0-9_]的含义是一样的
```

#### 创建正则对象

```js
//创建正则对象方式一
var reg = new RegExp('^[1-9][0-9]{4,14}$')
var reg = new RegExp('^[1-9]\\d{4,14}$')  //使用\d会被转义,前面还需要加一个\防止被转义

//创建正则对象方式二:字面量方式
var reg = /^[1-9]\d{4,14}$/  //使用字面量方式的好处,不用担心被转义,直接
```

#### 调用正则对象

```js
//调用正则对象的test方法进行校验
var res1 =  reg.test(qq)

//String对象的方法
var res2 =  qq.match(reg)!=null
```

